本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
QQ群：108244612
媽媽| 上班 16:00返屋企 —>出差
父親| 上緊班
光 |  安靜!!
今のは？
這是什麼
Mi
これは？
這個呢？
Ti とRe と Do
Ti與Re與Do
じゃあ これ
那這個
Sol以外全部
Sol之外的全部
她的夢想
確かにこれだけ音が出ない
確實衹有這個鍵不發聲
不覚
失策
凄いね 聞いただけで何の音か分かるなんて
厲害呢 衹是聽一下就知道是什麼音
絶対音感
絕對音感
別にどうってことないよ
沒什麼了不起的
ナナコの玩具にされるくらいで
衹不過是做一下奈奈子的玩具
さて ちょっと図書室行ってくる
接下來 我去一趟圖書室
あれ それ 昨日借りてた本だよね
啊咧 那不是你昨天才借的書嗎
もう読んじゃったの？
都讀完了?
うん まぁ
嗯...是的
ヒカルは最後まで読まない
光琉她不會讀完
枝折りが最初の方で止まって
書籤還夾在最初的地方
よく見てるな
你看得真仔細
いつもそう
你總是這樣
映画も最後まで見ないし 音楽だって
電影不會看到最後 音樂也一樣
途中まで来れば大体分かるよ
因為到一半就大概知道講什麼
分かったらそれでいいじゃん
知道了不就足夠了嗎
だったら最初から読むことないじゃないか
那還不如一開始就不看
そんなことない いい本だってあるよ
當然不會 好書還是有的
私には分からん
我是無法理解
こんなのもある
我拿了張這個
そんなのどっから
你在哪裡弄來的
星空の下で演奏会 くじら座グリーゼへのメッセージ
星空下的演奏會 發往鯨魚座Gliese的消息
天文台でコンサート？
在天文台舉行音樂會？
ピアノの曲を宇宙に向けて送るんだって
說是要向太空發射鋼琴的演奏
何時
什麼時候
来週の一週間 毎晩
下週一週內的每晚
それがどうしたんだよ
那又怎樣了
天文台の所長がヒカルのお母さん
天文台的所長是光琉的母親
そうなの
是嗎
ピアニストがお父さん
鋼琴手是她父親
流星予報
流星預報
あそこだ
是那邊
便利な宇宙人だ
便利的外星人
でも 月しか見えないよ
可是 我衹看見月亮
あ あれ 可笑しいな
阿咧 奇怪了
媽媽| 做聽日嘅準備(深夜先返嚟)
父親| 同上
光 | 學校 —> 社團活動
光琉
冰箱度有涼拌菜
將爐嗰邊嘅燉菜加熱下食喇
---媽媽
やっぱり僕は間違っていなかったのだ
果然我沒搞錯
見る これを
看這個
こんどの欠片は月の衛星軌道上に囚われている
這次的碎片被月球捕獲在其軌道上
月の月？
月球的月球？
いいじゃん 行ってみようよ 月
那挺好 去看看吧 月球
ちょっと待って 月だぞ月
喂喂 那可是月球 是月球
月の月だよ
是月球的月球哦
まぁ 宇宙ならこの間行ったもんな
反正之前都去過宇宙了
あれは高々高度400キロ 地球のほんの一部だ
那最多就400千米 僅僅是地球的一小部分
あのさ 直したくないの 宇宙船
我說你 不想修好太空船嗎
そりゃ勿論
當然想
頼れるのは私達の他に？
我們之外可以依托的人呢？
居たら苦労しない
有的話我就不用那麼麻煩
だったら私達が行くしかないじゃん
那就衹有我們去了不是吧
そうか 君達 僕らの為に...
搜噶 你們為了我...
だって こんなの誰もやったことないよ
畢竟誰都沒這麼做過哦
面白そうじゃん
不覺得挺有趣的嗎
じゃあ 特訓だ
那就開始特訓
百数えるまで 重力に身を任せるんだ
數到100之前 將身體交給重力
そんな
這怎麼行
今度は加速だ 垂直降下90度
這次是加速 垂直90度下落
ここから?
從這裡開始？
地球の衛星軌道に到達するだけで大体7マッハは必要だ
光到達地球的衛星軌道 就要大約7馬赫
月へ行くにはもう4マッハ
去月球的話還要加4馬赫
マッハって音速だろう
馬赫不是音速嗎
大体 その程度では片道に三日もかかるぞ
然而 這個速度單程也要三天
もっと早く飛べってことか？
就是說還要更快點？
当然だ
當然
君達に学校を休ませる訳にはいかないからな
總不能讓你們不去上課
不安になってきた
覺得不對勁起來了
今度は上昇だ
這次是上升
一気に引き起こせ
一口氣拉高
お先
我先走啦
空気が重い
空氣很重
待ってよ ヒカル
光琉 你慢點
どうしでさ これくらい簡単でしょう
怎麼了 就這程度的不挺簡單的嗎
んな訳あるか
哪裡簡單了
いい風も吹きそうなことだし
看來會吹不錯的風
欠片の回収は明日木曜日の放課後にしようと思う
我想把碎片回收定在明日星期四
風？
思ってたより早いな
比想像中要早
明日...
どうしたの スバル
怎麼了 昴琉
コンサート 明日行こうと思ってたんだけど
我還打算明日去音樂會
ヒカルちゃんも行った？
光琉你已經去過了嗎？
行かない
沒去
じゃあ 今度一緒に
那下次一起去
ってか どうせそりゃ明日はお休みだよ
再說 明日反也休息日
本当だ この日だけ
還真的 衹有這天休息
宇宙に曲を送るってどういうこと
向宇宙發送歌曲 是什麽回事
くじら座のグリーゼの惑星に地球に似た星が見つかったの
鯨魚座Gliese恆星系中發現了與地球類似的行星
でね そこに居るかもしれない誰かに
於是呢 對可能存在於那邊的人
「私達はここにいますよ」っていう意味を込めてピアノの曲を送るんだよ
發送包含著「我們在這裡哦」的意思 的鋼琴曲
ロマンチックね
好浪漫
そんなことをせずとも地球外生命体だったら僕が居るじゃないか
就算不這麼做 地球外生命體不是也有我在嗎
なんか興醒めだな
這夠掃興的
なにを
你說什麼
誰も地球外知的生命体に届くなんて本気で思ってる訳じゃないよ
不會有人真心認為能傳遞給地球外智慧生命
そんな遠いところに曲を送ったって
往那麼遠的地方傳遞歌曲
届くのは何百年も先だし
傳達過去也是幾百萬年之後的事了
相手が居るって確証もない
也沒有對方確實存在的證據
つまり
就是說
このコンサートの目的は地球人に向けた天文台の話題作りってこと
這個音樂會的目的 是針對地球人 為天文台製造話題
あれ 私 教室に忘れ物取りに来たはずなんだけど
啊咧 我應該是來教室拿回留下的東西才對啊
そう
是嗎
何かあった
發生什麼事了
またそんな顔して
又擺著這張臉
ここ いつも蕾ばかり
這裡 總是都是一片花蕾
でも花が咲いたらきっと綺麗だろうな
不過如果開花的話 一定很漂亮的
ここの花は咲かないよ
這裡的花是不會開的
咲かせてはいけないんだ
因為不能讓它們開花
どうしで ずっと蕾のまま？
為什麼 一直保持花蕾？
咲くべき時を間違えれば
如果搞錯了開花的時機
花は実を結ぶことなく枯れるだろう
花就會不結果地凋零
でも きっと綺麗だろうな
不過 一定會很漂亮的
どんな花になるのか分かっていたら 咲くのを見なくてもいいと思う？
如果知道會開出什麼樣的花 會不會覺得毋須一看？
どんな花も咲いてみるまで分からないよ
任何的花 不開出來是不會知道長什麼樣的
君は誰のことを言ってるんだい
你是在說誰呢
友達です
我朋友
君は人がいいな
你人挺好呢
どうしで
為什麼這樣說
言葉なんか信じてる
因為你相信她們說的話
ヒカルちゃんは...
光流她...
嘘なんか言わないよ
她是不會說謊
スバルは自分の気持ちをそのまま言葉に出来る
昴琉你能將自己的感情如實地表達成語言嗎
うんん
不能
自分でも気づかないうちに鍵をかけている扉もある
有時也會有自己無意中鎖上的門
ミナト君 言い方がいつも難しいです
湊你的說話方式總是都那麼難懂
そう
是嗎
そうです
是
そうかな
或許吧
私が月に行くって言ったら 信じる
我說我要去月球 你信嗎
本当？
真的？
君が僕に嘘を言う理由がある
你有騙我的理由嗎
月にとわれた欠片...か
被月球捕獲了的碎片...嗎
媽媽|深夜返嚟(或者唔返)
父親|下午起床 —> 工作(係屋企)
光  |
お父さん
父親
今日は居るんだ
他今天在家啊
珍しい
罕見
媽媽|深夜返嚟 (或者唔返)
父親|下午起床 —> 工作(係屋企)
光  |學校 —> 社團活動
媽媽|深夜回家 (也許外宿)
父親|下午起床 —> 上班 (在家裡)
光  |學校 —> 月!
さ 行くぞ皆
出發吧 各位
よし 帆を張れ
喲西 起帆
帆？
魔方陣を展開するんだ
就是展開魔法陣的意思
こう？
這樣子？
もっとだ もっともっと
再大點 再大點
こうなんで月に行けるの
這樣子就能去月球？
風を捕まえたぞ
把握住風
か...風？
風？
太陽風が地球の地磁気と接触して生じる衝撃波はに乗ったんだ
是乘上太陽風與地球磁場接觸產生的衝擊波
太陽って風吹くんだ
原來太陽會颳風的啊
春の星座だ
是春天的星座
ごめんなさい 機材がトラブってて 今夜も泊まり
抱歉 器材出了故障 我今晚還是留在這邊
貴方は明日に備えて休んでて
你好好休息應付明日的演出
ヒカルは帰ってる
光l琉回家了嗎
月？
なにそれ
那是什麼回事
そう
這樣啊
貴方 やっぱり今からこっちにいらっしゃいな
我說你還是現在過來這邊
違うの お仕事じゃなくて だって...
不 不是指工作 因為阿...
あの子が今まで私達に嘘ついたことある？
光琉她至今有對我們說過謊？
この間とは違う音が聞こえるね
聽到與之前不同的聲音
騒がしい地球を離れたからな
因為離開了吵雜的地球
とは言え 油断するとまた...
雖然這麼說 但一鬆懈的話又...
電波も拾えるのか?
你可以接收電波？
ちょっと混信してだけさ
衹是信號有點交雜
君達はどうだい
你們也試下不
いや 私達はいいよ
我們就算了
だって これ見てるだけで十分だから
因為就這樣看著也足夠了
これが本当の月
這j就是真實的月球
意外と呆気ないもんだな
意料之外地令人失望
そ そんなことないよ
怎麼會
ここまで来るのにロケットだったら何日もかかるもの
就算坐火箭 來到這裡也要數日
月は裏と表で地質が違うとか 分かってないことも沢山...
月球表面與背面的差異等等 未知的東西有很多...
どうしたのスバル
昴琉你怎麼了
とにかく 凄いんだよ 面白いんだよ 退屈なんかじゃ...
總之很厲害 很有趣的 怎麼會無聊呢...
何か光ってる
有什麼在發光
欠片だ
是碎片
待って 後ろ
等等 注意後面
また出たのか 角マント
又出現了嗎 長角披風
なんでいつも来るんだよ
怎麼每次都跟著來
星に導かれたからだ
是星星引導我而來
なぜ君はいつも僕の前に立ちふさがる
你又為何一直妨礙著我前進
わ 私も誰かに導かれたのかも
我大概也是被誰引導而來
冗談は嫌いだ
我不喜歡開玩笑
だったら私が導いてやるよ
那就我來引導她
スバル 大丈夫
昴琉 沒事吧
あれ スバル
啊咧 昴琉
アオイちゃん
小葵
あっ 痛っ
痛...
あぁりがとう
謝謝
魔方陣が崩れる
魔法陣要解除了
全員衝撃に備えろ
全體應對衝擊
スバル
昴琉
ヒカルちゃん
小光
あれ ここは
啊咧 這裡是
あれは 星？
那些是 星星？
ってこっちは地球 ってことはここって
這邊是地球 那這裡就是
いやいや
不對不對
凄い ヒカルちゃん 私達月に来ちゃったよ
厲害啊 光琉 我們來到月球了
楽しそうなとこ悪いけど これは夢だよ 多分私の
你這麼開心挺抱歉的 這裡大概是我的夢境
ってことは
這麼說
ふかふかだ
軟綿綿的
このスバルも私の深層意識の作り出したスバルということか？
這個昴琉也是我潛意識裡製造出來的昴琉？
凄いよ ヒカルちゃん
厲害呢 光琉
月って美味しそうだよ
月球好像很好吃
食べた...
吃下去了...
ごめんよ スバルん
抱歉了昴琉
私の深層意識は君のことをアホの子だと思っているようだ
看來我潛意識裡把你當傻瓜看了
私 どうして夢なんか見てるんだっけ
為什麼我會在發夢的
早く目を覚まさないといけないような気もするけど
雖然覺得好像必須趕緊醒來才行
ヒカルちゃん
光琉
美味しいよ
很好吃的哦
本当だ
還真的
思い出せないけど 甘くて懐かしい味
雖然想不起來 那是甜甜的 令人回憶的味道
ほらね
我沒錯吧
ヒカルちゃんどうして魔法使いになれるの
光琉你為什麼能成為魔法使呢
なんでも出来てなんでも知ってて 私とは正反対なのに
什麼都會 什麼都懂 與我正好相反
それはつまり ツバルんは私のことを誤解してるということだよ
你這麼想的話 就是昴琉你誤會我了
格好付けたこと言ったって 本当はなんだって中途半端にしか出来ないんだ
整天說些帥氣的話 其實就衹會半途而廢
だって お父さんの作った曲だって 私最後聞く勇気もないのに
因為 就連父親作的曲 我都沒有聽到最後的勇氣
会長の言う通り 私は誰よりもなにものでもない
如會長所說 我比任何人都無所作為
資格は十分だよ
當魔法使相當夠格
お父さんの曲？
你父親作的曲？
ほら
你看
あれだよ 夢はなにかと用意がいいね
就是那個 發夢的好處就是要什麼來什麼
あれがお父さんの曲？
那就是你父親作的曲？
そう 見覚えがある
對 我有印象的
だけど
衹不過
やっぱりダメだ
始終是不行
どうして 聞きたくないの？
為什麼 不想聽嗎？
もういい 早く目を覚ませ私
夠了 快醒來
ヒカルちゃん 気が付いた
光琉 你醒來啦
スバルん この曲
昴琉 這歌曲
さっきからずっと聞こえる
剛才開始就一直聽見
夢じゃない どうしで聞こえるの
不是發夢 為什麼會聽見的
地球から だよね
是地球傳過來的吧
だけど 今夜はコンサート お休みなんだ
可是 今晚音樂會是休息日
そうだ
對了
今夜は月がグリーゼを遮るから
今晚月球擋住了Gliese
月が
月球？
もしかして
莫非是
ヒカルちゃんのお父さんとお母さん ヒカルちゃんが月来てるって知ってるのかな？
小光你父母 知道你來了月球？
何言ってんだ そんな訳ない
說什麼呢 這怎麼可能
あるはず...
怎麼可能...
そうだよね
說的也是呢
家のホワイトボードに月って書いてきた
我在家裡的白板寫了「月」字
じゃあやっぱり
那果然是
だからって本当に引く?
即使如此就真的演奏了？
絶対そう
一定是這樣
っていうかなんでお父さんのこと
話說昴琉你為何知道我父親
あれ そんな話しなかった
啊咧 之前不是說過這個嗎
夢まで混信か もうなんでもありだな
信號混雜混到夢裡 真是什麼事都有
その日は熱出して寝てたんだ
那一日 我發燒在睡覺
お父さんの部屋からは ずっとピアノの音が聞こえてた
父親的房間一直傳出鋼琴聲
でも その時のピアノは なんだか困っているような風に聞こえて
但從當時的鋼琴聲 我感受到困惑的氣息
そして 私には音が見えたんだ
於是 我能看得見聲音
お父さんの探してる音はきっとこれだって
我想 父親所尋求的聲音 一定就是這個
自分でもどうしでそんなことを知ったのか分からない
我都不懂自己為什麼會知道
だけど
但是
怖くなった
我卻害怕起來了
私の書いた一小節がお父さんを困らせちゃうんじゃないかって
我想我寫的那一小節 是不是令父親困惑了
そう思ったら怖くて止まらなくなって
一這麼想就害怕得不知如何是好
私はその曲を最後まで聞けなかったんだ
我無法把樂曲聽到最後
お父さんもお母さんもちゃんと自分んの夢を叶えたんだ
父親也好母親也好 他們都努力地實現了自己的夢想
私は二人の邪魔をしたくなかっただけなんだ
我衹是不想成為他們的阻礙而已
スバルちゃん ヒカルちゃん 聞こえる
昴琉 光琉 你們聽到嗎
うん 聞こえる
聽得見
大丈夫
我們沒事
このまま行くぞ
我們就這樣子行動
欠片を二手から挟み込むんだ
從兩面夾擊碎片
そのまんまだな
那麼直接啊
分かりやすくていいじゃん
簡單易懂 不挺好嗎
ナナコたちの魔方陣だ 気が早いな
是奈奈子她們的魔法陣 真是急性子
来ちゃったね 月
我們來到月球了呢
あのね ヒカルちゃん...
光琉 我說...
心配しなくても大丈夫よ
不用擔心的 我沒事
月に行ったくらいで魔法使い辞めたりしないから
我不會因為來躺月球就不當魔法使的
だろう
對吧
でも半分はずれ
不過衹對了一半
邪魔なんかじゃないよ
才不是什麼阻礙
小さいヒカルちゃんのしたこと
我是說光琉你小時候做的事情
だからこうして引いてる 聞かせようとしている
所以你父親才如此演奏 讓你聽見
そんなの分からないよ
他這麼做我怎麼知道
聞きたくないの お父さんの気持ち
不想聽聽嗎 你父親的心情
そうだよ 知るのが怖いんだ 私は
對啊 我害怕知道
彼奴だ
是他
あんにゃろうも分かりやすい奴だな
那傢伙也是容易捉摸
行くよ
動手了
なに
納尼
彼奴と繋がった？
跟他連接了？
どうして
為什麼
僕を利用する気か？
你們想利用我？
都合三対三で丁度良いか
兩邊都是三個人正好
このままやっちゃえ
就這樣子搞起
なら僕も君達を利用させてもらう
那我也來利用你們
総員 対ショック姿勢
全體 準備應付衝擊
また？
又來？
最後までなんて聞けないよ
我真的聽不到最後呢
だって 聞いちゃったら 私泣くしかないって分かってる
因為 我知道自己聽下去的話肯定會哭的
だけど そんなとこ誰にも見られたくない
但是 我又不想被人看見自己哭的樣子
スバルん
昴琉
月 美味しかったね
月球 好好吃呢
どうかしら ちゃんと届いた
怎麼樣 發送過去了嗎
ええ ばっちりです 解決しました
是的 完美地解決
ありがとう
謝謝
お蔭でいい演奏が出来たわ
全靠你才能完成一場精彩的演出
ちょっと娘に届けたくてね
我們希望傳達給女兒聽見
確かに ヒカルは私達に嘘の一つもつかなかった
確實 光從來沒有對我們說過謊
私達には過ぎた娘だよ
她是我們驕傲的女兒
私達 すっかりあの子に甘えてたわね
我們完全是被她寵著呢
明日はヒカルも呼ぼう
明日把光琉也叫過來吧
そうね でも 来てくれるかしら
也是呢 不過她會來嗎
明日 二人で聞いてみよう
明日 我們兩個一起去問她
あれ ここ部室？
啊咧 這裡是社團室？
私達 さっきまで月にいたんじゃん...
我們剛才還是在月球的...
Amazing
ヒカルちゃん
光琉
分かったぞ
我知道了
欠片を確定させたことによって
隨著我們讓碎片穩定化
この部屋に保管してある他の欠片と共鳴現象を起こ...
與保管在這房間的其他碎片產生共鳴現象...
ちびっ子の目に涙？
小個子她哭了？
どうした 何があった
怎麼了 發生什麼事了
何でもないよ バカ 見るな
我才沒事 八嘎 別盯著看
もしかして彼が...
莫非是他...
ううん そうじゃないよ
不是的
でもどうなったのかな あの人
不過不知道他後來怎麼樣了
どうもなりゃしないよ すぐまたしれっと現れるって
又能怎麼樣 肯定又會一如既往地出現
話逸らすな
別轉移話題
逸らすってなんだ
轉移什麼嘛
私達は月まで行って欠片を捕まえて来たんだぞ
我們可是去月球把碎片取回來的
それより凄いことか
有比這更厲害的事嗎
圧倒的じゃないか
壓倒性地厲害
泣く程嬉しいことなんてそう無いよな
沒有更加值得開心到哭的事情了
なんだよ
什麼嘛
待續
地球に月がある様に他の惑星にも衛星は沢山ある
就像地球有月亮一樣 其他行星也有很多的衛星
冥王星にはカロン
冥王星有卡戎
マカロン？
杏仁餅乾？
冥衛一凱倫嘅日語讀音同杏仁餅乾相似 下同
木星にはカレ
木星有Kale（木衛37）
カレー？
咖喱？
土星には...
土星有...
次回 帽子と氷とお姫様
下回 帽子與冰與公主
下回
帽子與冰與公主
パン
麵包
お腹すいた
肚子餓了